Da li ste ikada èuli
nekoga da kaže,
"Sve se dogodi sa razlogom"?
Pa, ja ne mislim da se to odnosi na mene.
Mislim, ja potrošim svako jutro
jureæi na posao
pokušavajuæi uhvatiti istu podzemnu
za isti jadni posao.
Što je razlog tome?
Vidite, ja sam istraživaè za jednu
od najveæih izdavaèkih kuæa u Chicagu
ali ja stvarno pripadam Kreativnima.
Problem je što moj šef to
ne zna još, pa sam totalno frustriran.
Dok mi moj prijatelj Paul govori,
"Moraš biti optimist.
Misli pozitivno. "
OK. OK. Znate što?
Danas æe biti moj sretan dan.
Danas æe...
- Hej, gledaj, danas je tvoj sretan dan,
- Da li si vidio to?
Oh, vidio sam milion puta.
- Hoæeš li je?
- Ne.
Neæu je. Hajde.
Imaš novu aktovku.
Da, možda ima ime
na njoj ili nešto,
- Oh, hajde... Što si ti lud?
- Što?
- Vratit æeš to?
- Da.
Zar nisi upravo rekao
da ti treba nova?
Da, kad dobijem povišicu.
Zar ne radiš tamo
oko, godinu dana?
Kladim se da Taylor ne zna i da
radiš tamo, ja bih pobjesnio.
- Jesi li pobjesnio? Ja bi pobjesnio.
- Da, malo sam bijesan.
Znaš, kad malo razmislim,
nikad te nisam vidio bijesnog prije,
Henderson, je si li ikada
vidio Toma stvarno bijesnog?
- Ne.
- Uredu, ja se nikad ne naljutim.
Što je to loša stvar?
Znaèi držiš u sebi
i prije ili kasnije,
doðeš na posao
i sve pobijaš sa jednom od...
- AK-47,
- AK-47. Znaš, da impresioniraš, uh...
- Jodie Foster,
U redu, napravit æu to
kad ti ne budeš tu, u redu?
Touché. Eno je.
Tvoja Jodie Foster,
Paul, hajde, èovjeèe.
Kako æeš je ikada upoznati
ako sjediš tu?
To je Taylorova kæerka,
èovjeèe, ne mogu samo...
Ne možeš samo što? Ha? Hoæeš
biti gubitnik cijelog života?
Samo idi tamo
i prièaj sa njom. Idi.
- OK. Uredu. Idem, idem.
- Idi.
Oprostite.
Aah!
Zdravo, ja sam...
Ah...
Ja... Oh!
Oh.
Oh! Uh...
- Što radiš mom psu?
- Gðo...
- Tko izaziva mog psa?
- Nitko ne izaziva vašeg psa, on...
Oh! Uh...
Um
Evo, zašto ne sjednete ovdje? Evo.
Sjajno. To je sjajno.
Još dva minuta i biti æu
bliže nego što si ti,
Vidi. Prilika. Idi.
Smo idi.
Hajde.
Uredu je. Idi.
Lake Street.
Lake Street je sljedeæa.
Ti si Tom Stansfield, zar ne?
Iz istraživaèkog?
Da, da. Tom, Tom Stansfield.
Stansfield iz istraživaèkog.
To je sport u porastu?
Paul, nema šanse da misli
da je to hrvaèki èasopis,
Oh, hajde. Preboli, OK?
Malo si se osramotio.
Dešava se, OK?
Da ti kažem nešto,
Da dobijem novèiæ za svaki put
kada mi gej èasopis ispadne...
Šalim se, šalim se.
Što? Paul!
Ne, ozbiljno, malo si se ponizio.
Bar si postigao da zna
tko si, zar ne?
- Morat æu napustiti kompaniju.
- Ne, neæeš.
Oh, Bože, eno je.
Oh, morat æu pogledati papire
za Thailand odmah.
Uredu, što još imamo?
- Je si ti Tom?
- Da.
- G. Taylor te hoæe vidjeti.
- Oh... OK.
OK.
OK, vidiš? Ovo je tvoja šansa. Ovo
je sudbina. O ovome prièam.
To je zbog novog mjesta u Kreativnom
i ti si èovjek za posao.
Uæi æeš tamo i bacit æeš te ideje.
Ne, ja samo... nisam spreman.
Bacimo se na posao.
Sada napredujemo. OK.
Hajde. Uæi æeš tamo,
bacit æeš pogled...
Èekaj, èekaj.
Gdje mi je plava fascikla?
Ne treba ti. Dosta sa
izgovorima. Doði ovamo.
- Izgledaš dobro. Osjeæaš se dobro?
- Osjeæam se kao da æu povratiti.
Pa, to je dobro.
Upotrijebi to, OK?
Što je ovo? Ovo je tatino?
Lijepo je, sada idi tamo, OK?
- Ne, ne, diraj mi guzicu.
- Što? Mali udarac.
- Hej.
- Uh, da li samo da uðem?
- Um, ne, nije gotov još.
- Možeš sjesti ovdje,
- Oh, OK,
Da ti objasnim nešto, Henderson.
Nije da mi se ne sviðaju
tvoje ideje. Jadne su.
Mrzim ih.
- Slobodan si.
- Iz vaše kancelarije?
Lijep pokušaj.
- Sretno, trebat æe ti...
- Može te sada primiti.
Možeš uæi.
Znaš što? Nismo trebali
sve napustiti nakon Revolution!
Sjedi, sjedi. Kava?
Nismo trebali stati na tome.
Trebali smo te odvesti na more!
Sada... što je ovo što èujem
o tvojoj prijetnji
da æeš rasturiti ovo mjesto sa AK-47?
Što?
Oh, oh, oh. Ne. To...
Samo sam se šalio.
To je tebi smiješno?
Pobiti sve ovdje u kancelariji?
Ne. Ne. Ne, ne, ne, ne.
Paul je rekao da se nikada ne ljutim...
A što sa tvojim šalama na
raèun patuljaka?
Nikada se tako nisam šalio.
Rekao si da bi bilo zabavno zabavljati se
sa jednom jer bi onda mogao
ostaviti pivo na njenoj glavi.
Ne. Ne, nikada nisam rekao tako nešto.
Izgleda da Henderson misli da jesi.
Ja imam dobar smisao za humor,
ali to je bolesno.
- Ali, ja nisam...
- Audrey?
- Koje sam ti podatke tražio?
- Uh, Platt?
- John Platt. Ne Sam Platt,
- Žao mi je, izgleda da ni sam mislila...
Tako je. Nisi mislila.
Ako ti nije veliki problem,
da mi daš prave podatke...
- OK.
- Donesi Tomu i meni krafne.
OK,
Sada... reèeno mi je da pokušavaš
zakazati sastanak samnom
o nekim idejama. Koje su?
Oh, uh... da, imao sam neke ideje,
- Nešto nije uredu sa kavom?
- Uh, ne, uredu je,
- Zašto si napravio grimasu?
- Što?
Oh, pa... malo je gorka, ali...
- Isuse. Audrey, dolazi ovamo!
- Gospodine, stvarno, nije problem.
- Podrignuo sam bolje stvari od ovoga.
- Gospodine, uredu je.
- Nešto nije uredu?
- Probaj Tomovu kavu.
Ne, stvarno, uredu je.
- Kako bi ti ocijenila to?
- Pa, nije sjajna.
Nije sjajna? Mogu misliti.
Tom misli da je sranje.
Audrey, jesi li retardirana?
Nije retorièko pitanje.
Jesi li retardirana?
Ne, nisam retardirana.
Zato što retardirana osoba može
napraviti šalicu kave. Zar ne, Tome?
Oh, pa ne znam ja.
o granicama
hendikepiranih.
Znam agenciju za zapošljavanje koja
zapošljava retardirane za $4 po satu.
Pa, ako je pravljenje kave
preteško za vas, Gðo Bennett,
mogli bi biti dovoljno dobri
da me obavijestite i ja æu
dati ovaj posao retardiranoj osobi.
- Nisam bio pregrub prema njoj?
- Pa, ona je nova.
Možda sam pretjerao ali da li
me razumiješ sa èim se susreæem?
Mislim, evo pokušavam
naæi osobu za Kreativno,
i izgleda da ne mogu naæi osobu
dovoljno razumnu da dobije moje povjerenje.
Nekad se pitam da li
netko zna što oni uopæe rade.
Mogu razumjeti kako vidite
to tako ali...
Pa, zar ne misliš da sam pretjerao?
Pa ako govorite
da je kompanija
jaka koliko i njena najslabija karika,
to ima smisla ali..
Toèno. To je to.
Kompanija je jaka koliko i
najslabija karika,
- Da.
- Audrey, dolazi ovamo!
Upravu si, Tome,
bio sam preblag prema njoj,
- Što? Ne.
- Da?
Audrey, nakon razgovora sa
Tomom ovdje,
Shvatio sam da te moram otpustiti.
- Otpuštate me?!
- Žao mi je, ali nije išlo.
- Ali, ja sam...
- Uzimam moj posao ozbiljno,
Lanac je jak koliko
i najslabija karika,
- Uredu, ali postoji i druga strana.
- Hvala na podršci.
Audrey, isprazni stol do kraja dana.
- Uredu.
- Gospodine ovo...
Hvala na ispravci Tome.
Uredu, uredu, ali nisam stigao reæi
što sam htio reæi.
Oh, tvoje ideje, naravno, zakaži
novi sastanak sa mojom novom tajnicom.
Tom, jesi li uredu?
Uh... da, naravno.
Po tvom izgledu moglo bi se zakljuèiti
da je na jednom od svojih pohoda jutros.
- Definitivno.
- Dovraga.
Nadala sam se da æu ga
uhvatiti u dobrom raspoloženju.
Da, to je, um...
to se vjerojatno neæe dogoditi.
Trebala bih iæi na zabavu,
ali me je tata natjerao
da èuvam njegovu pticu
dok je odsutan preko vikenda.
Pa, zašto ne odeš tamo i
i kažeš mu da neæeš?
Ne mogu samo...
Ne možeš samo što? Živi svoj
život i biti slobodna.
Ne, nije to.
- Èekaj, to je to.
- Da.
- Trebala bih otiæi na zabavu.
- Da, naravno.
OK, naravno. Vraæam se na posao.
Tom? Znam da æe ovo izgledati
malo neprimjereno
zato što se jedva poznajemo.
Ali, imaš li planove za veèeras?
Ne, ne, ne.
- Uh... ne, slobodan sam.
- Neæemo kasno doæi kuæi.
Hej, nije problem.
Pa zabava poèinje u 7,
Možeš biti kod kuæe moga tate oko 6?
- Naravno.
- Kul si sa ovim?
- Šališ se?
- Tom, takva si dušica.
Hvala ti mnogo.
Voljet æu te uvijek zbog ovoga.
- Uredu. Da. Tko je èovjek sad?
- Vidiš? Što sam ti rekao?
Ja sam ženo-ubojica.
Kako može biti uzbuðen zbog
sjedenja kuæi?
Dobar je tata. Eto tako.
Veæina momaka se nikad ne bi ponudila.
Ne znam da li ga hoæu
oko svoje ptice.
Oh, tata, opusti se.
Biti æe uredu. Obeæavam, OK?
Provjerit æu oko, 8:00.
Ako osjetim da nešto nije uredu,
vraèaš se odmah nazad.
OK. OK.
BEZ CIPELA U KUÆU
Vrlo dobro, baš na vrijeme.
Oh, gospodine. Uh... Hej,
je li to zamka za medvjede?
Da, to je da drži djecu susjeda
dalje od mog dvorišta.
Gospodine, samo sam htio da znate
koliko sam vam zahvalan...
Pa... što dozvoljavate veèeras.
Mislim, znam da mnogo znaèi Lisi,
i mislim da èinite pravu stvar.
Ne znam što planiraš, Stansfield.
ali me tvoj stav
èini nervoznim.
- Te èarape su èiste, zar ne?
- Um...
- Oklijevao si. Obuci ove.
- Jeste li ozbiljni?
Ako planiraš gledati TV,
daljinski je ovdje.
Ta tabla kontrolira,
alarm, svijetlo, itd.
Da, vjerojatno neæu
koristiti ništa od toga,
- Pošto zabava poèinje u 7.
- Zabava?
Dao sam do znanja Lisi
da ne možeš imati goste ovdje.
Samo ti možeš biti u kuæi.
- Što? Lisa nije ovdje?
- Ne, naravno da nije.
Lisa je na zabavi...
a ja ostajem ovdje.
Jer je ovo komplicirano
za tebe, Stansfield?
Ne diraj namještaj.
I ovo je soba moje ptice.
Ima svoju sobu?
To je kul.
Kako je moj mali?
- Ovo je OJ,
- OJ? Kao ubojica?
Ne, kao ragbijaš.
OJ Simpson.
Podesio sam alarm,
Kada ga èuješ, nahrani ga,
A èime hranim ove male?
Oni se ne hrane, oni su hrana.
Njegova dijeta varira, ali su mu najdraži.
Hej, zar ne trebate zatvoriti ova vrata?
Ne više. U depresiji je
od kad mu je partnerica umrla.
Neæe letjeti. Samo
sjedi u svom kavezu.
Lijekovi. Daj mu
ova dva u 10:00.
Morat æu mu dati ove u usta?
Samo jednu, druga ide u njegov rektum.
Ne brini, nije
mu neugodno,
- Ne grize, zar ne?
- Ne. Ne ako mu se ne rugaš.
Ne planiraš mu se rugati,
zar ne, Tom?
- Ne.
- To bi bilo stvarno bolesno.
Ne, naravno da ne.
I najvažnija stvar,
pobrini se da dobije èašu vode,
Lijekovi ga znaju isušiti
i onda ne može disati.
- OK,
- Pa, moram iæi.
- Henderson bi trebao èekati vani.
- Henderson? Mislio sam da je otpušten.
Zbog glupih ideja?
Naravno da nisam,
On æe me prevesti na željeznièku stanicu.
Pa, možeš iæi kad
se Lisa i Hans vrate.
- Hans?
- Lisin deèko.
Zapamti, uh... voda u bokalu,
lijekovi, i...
bilo što da se desi sa ovom kuæom
dok nisam tu, ubit æu te.
Ti èuvaš kuæu?
Mora da se šališ.
Znam, glupo je.
O èemu ti prièaš?
Zar ne vidiš? To je test.
Ti èuvaš Taylorovu kuæu,
smisliš par dobrih ideja
i ako sve proðe kako treba
dobiješ bolji posao.
- Misliš?
- Naravno. Što ima lakše?
KNJIGA IDEJA
Što radiš, Hans? Doði ovamo.
Dušo, izgorjet æeš ako
ne stavim ovo na tebe.
Oh, moj bože. Uplašio si me, Hans.
Ti si lud. Spusti to.
Hoæeš nešto staviti na mene?
Namaži me losionom.
- Je li Jack tu?
- Hej... Što? Tko si ti?
Uredu je, ja sam Red Taylor. Ja sam
Jackov sin. Ušao sam na zadnja vrata.
- Oh. Hej. Tom Stansfield.
- Hej.
Tom, drago mi je.
Prekidam nešto ovdje?
Oh, ne, Uh... Ja sam...
Oh, tvoje patike,
Nike. Uh, slušaj, Tom, možeš li mi
uèiniti uslugu? Izgubio sam TV Vodiè.
Došao sam ovdje da vidim ako
možda moj tata ima jedan.
Nisi vidio neki Vodiè ovdje?
- Je li moja sestra tu?
- Ne, ustvari ona nije tu veèeras.
- Bingo.
- Oh.
Pa, uh, ti si ovdje da...
- Èuvam kuæu.
- Oh.
Da, možda je bolje da ne kažeš
Lisi da sam svraæao.
- Što? Ima li problema?
- Pa, znaš kakva je ustegnuta.
- Stvarno?
- Ja sam opušteni dio porodice.
Oh. Vidiš ovo ovdje?
- Kirstie Alley?
- Da, izlazio sam sa njenom sluškinjom.
- Stvarno?
- Povalio sam Kirstie Alley sluškinju.
I to dok su snimali
"Look Who's Talking".
Vau, to je stvarno nešto.
Reæi æu ti nešto drugo,
Znaš Michelle Pfeiffer?
Da.
Radio sam posao
sa Michelle Pfeiffer roðakom.
- Vau.
- Tamo u onom žbunju.
- Uredu.
- Ah, izgledala je kao Michelle.
osim što je brineta
umjesto plavuša,
i bila je mala i široka.
Pa, definitivno imaš
zanimljiv život, Frede.
Oženjen si, Tom?
- Ne, nisam.
- Nemaš djevojku?
Ne. Ne, ustvari imao sam djevojku,
ali smo raskinuli.
Slušaj, moram se vratiti na posao,
i pošto imaš TV Vodiè i...
Raskinuli ste, ha? Šteta.
- Je li tvoja bivša dobro izgledala?
- Da.
Da, po mom mišljenju jeste.
Kladim se da još uvijek
držiš njenu sliku u novèaniku.
- Da, nosim.
- Mogu vidjeti?
- Da, pretpostavljam.
- OK.
Èekaj da je naðem. Evo je.
Oh!
Tom, ti sretnièe!
- Da,
- Oh, ona je stvarno komad!
Oh, mogao bih s njom
cijeli dan!
Da? Da, ona je lijepa djevojka.
Mora da je otkaèena u krevetu.
Reci mi da je otkaèena u krevetu, Tome.
Kladim se da si je
svako veèer,
- OK...
- ...jer stvarno dobra.
Uredu. Hej! Hoæeš li...
Mislim, prièaš o mojoj djevojci.
- Bivšoj rekao si.
- Da, ali ipak je...
Hajde, samo èavrljamo.
Znaš, muške prièe.
Gledaj, ja samo... nije mi ugodno
prièati o intimnim stvarima
sa strancem.
Razumijem.
Pa, znaš, kako si uštogljen
kad prièaš o seksu,
odgovorio si na moje pitanje.
Nisam uštogljen! OK?
Samo ako ne želim otkrivati
osobne detalje
o seksualnim navikama moje
bivše to me ne èini uštogljenim.
Nisam te pitao ništa osobno.
Pa, što do vraga ti
misliš da je osobno?
Pa bilo bi, kao bih te pitao
koliki je tvoj.
Onda bih pretjerao, 100%,
Ne, ne! To nije gore od pitanja
da li mi je djevojka nimfomanka.
Samo sam te pitao da
li joj se sviða seks.
Osim toga, ne bi pitao
da sam znao da je frigidna.
E, pa, nije frigidna!
Ideš?
Oh, da,
I slušaj. Možeš li mi uèiniti uslugu?
- Ništa veliko.
- Što?
Poslovni suradnik moga tate
æe doæi po ovo.
- Zamrznuti odresci, to je poklon.
- Nije hladno.
Tata kaže da ih on
takve voli. Što da se radi?
Hoæeš li mu ih dati?
Samo sekundu.
- Audrey.
- Tom.
Idemo! Hajde!
Oh, pa ovo je logièno.
Ti živiš s njim sad?
Uh, ne, samo èuvam kuæu.
- On je... Jack nije u gradu,
- Nije?
- Da.
- O, sranje!
Došla sam nadajuæi
se da dobijem posao nazad.
Znaš onaj sa kog su me
zbog tebe otjerali
zato što sam napravila lošu
kavu? Sjeæaš se?
Slušaj, stvarno mi je žao zbog toga.
Kako možeš otpustiti nekoga
zbog loše kave, ha?
Znam. To sam mu pokušavao reæi.
Tko ti zamišljaš da si -
Juan jebeni Valdez?
Mogla sam imati buduænost tamo
da si mi samo dao malo šanse.
- Hajdemo, dušo!
- Oh, Bože, taj idiot od moga deèka.
Strpi se, ti psihopato jedna!
Bože, izluðuje me.
Oh, hej, znaš, pošto si na
tepihu hoæeš li obuti ove?
- One medicinske... imam ih.
- Uh! Sranje.
Mrzim ovo, treba mi voda
ili æu da povratim, Uh!
Zahvaljujuæi tebi izgubila sam drugi
posao u mjesec dana i sad sam bez love.
Izgubila si još neki posao?
Da, izgubila sam posao konobarice
prošlog petka.
- Zašto su te otpustili?
- Oh, ne znam.
Jedan od poslovoða me je uhvatio
kad sam se ljubila sa mušterijom.
- Molim? - Pa, ustvari
mušterija je bio moj deèko.
Mislim, postao je moj deèko poslije
tog incidenta.
- Imaš pivo ovdje?
- Uh...Hej.
- Evo ga.
- Možeš li ove obuæi?
Kuæno je pravilo, ustvari,
to je... Aah!
To je stol. Slušaj, Jack,
je pravi pažljivac.
Stvarno, otkrila sam to ovog jutra.
Kunem se poludjet æu i
uæi æu tamo...
Oh, èovjeèe,
Spike je stvarno raspoložen.
Ni ne...hej.
- Hajde, hajde, hajde, sranje.
- Kunem se, Audrey.
Popišat æu mu se na prag!
Hajdemo!
Ako ne otvoriš vrata ovog momenta,
uæi æu tamo...
Zdravo.
Ne brini. Ništa slomljeno.
Hej, dušo, hajde. Što izvodiš,
ostavljati me u kolima?
Protresi guzom, dušo.
Hajde. Idemo.
- Èekaj. Pokušaj biti civiliziran.
- Audrey!
Ovo je Tom, lik o kome sam ti prièala
sa posla.
Oh, kava tip.
Gadno ti se piše, super jadnièe.
Ne trebaju nam lekcije od
tebe, svemoguæi.
Hej, zaèepi gubicu, mala damo,
prije nego te zalijepim za zid!
Gledajte, bio bih zahvalan ako
bi ovo obavili vani.
Hej, ja bih bio zahvalan
da si kupiš brnjicu, Židovèiæu.
Židovèiæu? Ja nisam Židov, i
mislim da ne treba...
- Ne obraæaj pažnju na njega. On je lud,
- Ja sam lud?
- Tko ti misliš da si?
- Može li ovo vani?
Oh, hajde,
Znaš što si ti?
Ti si prljava mala, kurva,
Ja? A ti i tvoje konobarica?
- Nastavi.
- Nikad je nisam dodirnuo.
- Kuneš se?
- Tako mi pomogao bog.
Kuneš se na život svoje majke?
Dovraga, ženo, neæu se
zakleti u mamin život.
- Zašto ne? Ako govoriš istinu.
- Mislim da govori istinu.
Zašto se onda ne zakune
u mamin život?
Pa zato što mislim da nemam pravo
kockati sa maminim životom, eto zato.
Kockaš? Ali ti nemaš o èemu brinuti
osim ako, ne lažeš
debilu jedan.
Hej, neæu ovdje sjediti i slušati da
me se naziva lažovom od kurve!
Koga ti nazivaš kurvom,
ti jedan seljaku sa malom patkom?!
Audrey, vidiš
samo ga provociraš,
To je pakosno.
To je, laž i ti to znaš!
- Jeste li? Jeste li? Ne mislim da je!
- Izvadit æu ga sad!
- Ne, ne, ne, ne želim ga vidjeti.
- Izvadit æu ga sad
i dokazat æu da je lažljiva drolja!
- Zadrži svoje meso u frižideru!
- Hoæeš da ga vidiš?
- Uredu. Uredu! Sad je dosta!
- Donesi metar, Tom! Donesi...
To je to. Ne zanima me
ako imaš malu patku!
- Ili ako imaš veliki...
- Dovraga, Audrey!
Reci mu da lažeš
ili æu te udariti!
- Èekaj malo! Spusti to!
- Uredu, možemo li šakama?
- Doði ovamo ti...
- Udario si me, kopile!
- Nisam i ti to znaš!
- Udario me je!
Udario me je sigurna sam.
- Da li si je udario, Spike?
- Da.
Sa otvorenom šakom, sa otvorenom.
Pa što ako je bila otvorena?
- Ne možeš...
- Onda se ne raèuna.
- Kaže tko?
Bilo tko, pitaj Židova.
Uredu, to je to.
Vas dvoje morate iæi.
Uredu, uredu,
Ali ona ne ide samnom.
Nisi dobro došla.
Dobro, baš me briga. Ne treba mi tvoja
prikolica. Ostat æu ovdje sa Tomom.
- Uredu. Ostani sa Tomom.
- Ostat æu ovdje.
Èekajte malo.
Morate pokušati srediti ovo.
- Udario me je! Oborio me je na guzicu!
- Znam, znam.
Ali bilo je sa otvorenom šakom i...
Veze imaju svoje
uspone i padove
i ne želite uništiti ovo...
Oh, Bože, ptica. OJ!
Oh, Bože.
Vrati se ovdje i
ili æe te Tom prebiti!
Ooh, drhtim, dušo!
Gledaj ovo dvoje, OJ.
Oh, neæu bježati budalo!
- Halo?
- Zdravo, Tom. Kako si?
Hej, Lisa, sjajno, sjajno sam,
- Je li to OJ?
- Da, da.
- Samo smo uzeli malo vode.
- Godinama ga nisam èula da skvièe.
Oh, da.
On je luda ptica znaš.
Da. Bilo kako, Tom,
htjela sam da znaš
koliko cijenim
što mi pomažeš veèeras.
Ali bih ja ostala kod prijateljice
veèeras poslije zabave,
Misliš da možeš
ostati cijele noæi?
Oh, pa... mislim da tvoj tata
ne bi volio da ostanem ovdje.
- Molim te?
- Da, mogao bih ostati.
Hvala, Tom. Stvarno sam ti zahvalna.
Vidimo se sutra.
Ne bojim se ni tebe ni Toma
i sigurno se ne plašim nikoga!
Oh, Bože. Hvala bogu što je otišao.
Hej, je li uredu ako ostanem veèeras?
Oh, èovjeèe, ovo je...nije èak ni moja kuæa.
Oh, da.
OK. Pa, ja sigurno
ne želim milostinju.
Mislim, nije kao
da mi duguješ nešto pa...
I žao mi je zbog cijele
ove stvari u kancelariji.
Znam da nisi htio da me otpusti.
- Da, nisi zaslužila da te otpusti.
- Hvala.
OK.
Onda idem ja naæi
sklonište za beskuænike.
- Èekaj malo.
- Da?
Bože.
- Gledaj, valjda možeš ostati.
- Stvarno? Oh! Hvala.
Ti si najbolji, i ja æu
poèistiti kuhinju, OK?
- OK.
- OK. OK.
Da. Samo malo.
Netko je na vratima.
Mogu li vam pomoæi?
Vasquez me je poslao
da pokupim paket.
Oh, ti si... Da, da, da.
Red mi je rekao da æeš možda navratiti.
Uh... Oh, zdravo, ja sam Tom.
Što je ovo, Oprah?
Samo mi daj paket.
Oh, OK. Da...
Mislim da je ovo to.
Ako ovo nije to,
polomit æu mu prste.
Oh, pa, po zakonu, treba
imati marku na paketu.
Što...
Oh. Vrijeme za veèeru, prijatelju.
OJ... današnji specijalitet ukljuèuje
ukusni miks mišjih æevapa.
Aah! Sranje! Ah...sranje!
Ti kuèkin sine,
Imam te sad, prijatelju.
- Èovjeèe, to je bilo kul.
- Oh, Bože.
Tommy, lakše sa antikvitetom.
Je li to bila sova?
- Da. OJ je izletio. Kako leti?
- Pa, on je ptica.
- Ne, Jack je rekao...
O, sranje! Moram ga naæi.
Ne brini. Vratit æe se kad ogladni.
Ne, moram ga naæi ili æu
izgubiti posao! Znaš što?
Ovo neæe poveæati tvoje šanse
da si vratiš posao.
OK.
- Gdje je on?
- Tom, opusti se.
Opusti se? OJ je pobjegao!
- Ovo nije vrijeme za opuštanje!
- Tom! On je ovdje!
- Ovdje, ovdje, ovdje!
- OJ!
- Ovdje!
Stani! Ne, ne, Stani, Stani,
OJ, OJ...
Ustaj. Što radiš na mom
imanju? Hoæeš me opljaèkati?
Ne. Ja... Samo sam tražio
Da, da, vidim što tražiš.
Padaš na mlade djevojke?
Ne.
Zašto onda gledaš moju
ženu, perverznjaku?
Arthur, vraæaš se uskoro?
Trebaš me slikati.
Samo minut, dušo.
- Oh...Molim te nemoj me ubiti.
- Neæu te ubiti, OK.
Ako me ostaviš živog, dat æu ti moju
najvrjedniju stvar. Evo, uzmi.
Znaš što je to, zar ne?
- Evander Holyfieldovo uho.
- Što?
Dio uha koje je
Mike Tyson odgrizao i pljunuo,
- Ali bijelo je.
- Pa?
- Pa, zar ne bi trebalo da je crno?
- Pa, da mu je još uvijek na glavi bilo bi.
Svi znaju da
otkinuto uho gubi boju.
- Ne,
- Sheryl?
- Da?
- Što se dogaða sa uhom
- ako ga odsijeèeš sa glave?
- Mijenja boju.
Tina, daj mi pivo,
- Opala.
- Mora da se šališ,
Probaj sa drugim.
- Hajde narode!
Zabava!
Hajde, idemo!
- Audrey...
- Što se dogaða ovdje?
- Gore glave.
Tko su ovi ljudi?
Pozvala sam neke prijatelje
da nam pomognu pronaæi sovu.
Darryl je èak
popravio stol.
- Hvala.
- Neæe ni primijetiti da je bio polomljen.
Promašaj.
Sredit æemo to kasnije.
Svi, ovo je Tom.
- Ej, Tom.
- Zdravo, društvo.
Društvo, Tom je stvarno dobar tip.
Audrey, možeš li...
- Što?
- Slušaj, cijenim tvoju pomoæ.
Možeš li da se pobrinuti da
tvoji prijatelji ostanu van kuæe?
- Svi ili samo crnac?
- Ne, svi.
Ooh, to je pametno. Tako se
crnac neæe uvrijediti.
- Nemam ništa protiv... Gledaj.
- Što?
Ja sam odgovoran za ovu kuæu
i ne mogu imati sve ove ljude ovdje.
OK, uredu. Shvaæam.
Društvo, idemo.
Tek sam se zagrijala.
- Dobra ideja.
Hvala, društvo.
- Što je sa tortom?
- Ne brini, svi su oni dobri.
Neæe ništa ukrasti ili se napiti.
Gledaj... samo se potrudi da ostanu vani.
- OK?
- OK.
- Lisa?
- Zdravo, Tom.
Ti si kuæi? Zašto si kuæi?
Nije vrijedilo iæi.
Posvaðala sam se sa Hansom.
Oh, pa... gotovo je?
Moja je greška što sam sa
deèkom koga voli moj tata,
Stvarno?
Da, on je jedan od njegovih.
Znaš, Harvard pravo.
Dolazi iz dobre porodice,
najbolji u tenisu.
- Tom, mogu li èas razgovarati sa tobom?
- Audrey?
Da. Došla prièati sa tvojim ocem.
OK, idem u svoju sobu.
Možeš ostati ako hoæeš.
OK.
- Tom?
- Audrey, silazim, OK?
OK.
- Ili možeš iæi.
- Znaš, možda bi mogli poprièati...
...kasnije,
Evo. Što kažeš o ovome?
- Što se dogaða?
- Našli smo sovu!
- Gdje je?
- Pobjegla je.
- Gdje?
- Negdje u žbunje.
- Tako je.
- Što ti radiš?
Uzimam hamburger meso.
To je dobar naèin za namamiti pticu.
- One vole hamburger meso?
- Ne znam. Nikad nisam imao pticu.
- Ali veæina životinja reagira na meso.
- To je èinjenica.
Hoæeš li mi pomoæi?
Speed, reci Tomu za
Kennedijevo ubojstvo.
Ovo je kul, Tome, zato što Speed
zna tko je ubio JFK-a.
Ne, pitaj ga! Tom, pitaj ga,
- Pitaj ga tko ga je ubio.
- Uredu. Uredu.
- Tko je ubio JFK-a?
- Desi Arnaz.
- Oh.
- Život mu se promijenio.
Oh.
Oh, Bože. Oh... oh... oh...
- Tom!
- Sranje, Lisa.
- Što ti radiš ovdje?
- Ovo je moj ormar.
Oh, Oh... uh, imao sam
nešto u hlaèama,
Um, hranio sam pticu sa mišem
i pobjegao mi je niz hlaèe.
Žao mi je što, uh...
Oh, gledaj! Eno ga!
Tamo! U sobi.
- Pazi!
- Aah!
- Oh, bože, si uredu?
- Je, je, dobro sam,
Ne brini, uhvatit æemo ga kasnije.
Oh, evo, daj da ti pomognem.
Znaš, stvarno mi je drago što si ostao.
Trebao mi je smijeh.
Hvala. Mogu li napraviti
veæu budalu od sebe?
- Hoæeš vino?
- Ne, hvala.
Da, naravno.
- Uzdravlje.
Oh, bože, je li to potpisao Walter Payton?
Da, "Sweetness", '85 Bears. Samo najveæa
ekipa koja je ikada igrala.
Ušuti. Walter Payton,
Jim McMahon, Mike Singletary.
Znaš što?
Ti si možda najkul djevojka.
- Voliš nogomet?
- Da, obožavam ga.
Nisam znala da vi
momci gledate nogomet.
Da. Ne, ja i Paul
gledamo utakmicu svake nedjelje.
- I Paul?
- Da.
Što je to?
To nije ništa.
Nešto što sam prije radila.
Ovo je stvarno dobro.
Nisam znao da si slikarica.
Bila sam, ali ne mogu više naæi
nekog od prijatelja da pozira gol.
Jesi zainteresiran?
Ti crveniš. Samo sam se šalila.
Ja ne crvenim. Ja samo
dobijam crvenilo s vremena na vrijeme.
Ti si tako smiješan.
Ne, ozbiljno, stvarno bi trebala
nastaviti sa ovim. Dobra si.
Bi ja, ali to ne ulazi
u planove moga oca.
Buduænost Midnight Owl Publishing.
Oh, gledaj! Eno ga.
- Tamo je. Kod vrata.
- Uhvatit æemo ga. Uhvatit æemo ga.
Pazi!
- Jesi li dobro?
- Tvoj tata æe me ubiti.
Ne, ne brini o tome,
to je bratovo. Oca nije briga.
Oh, Red.
- Oh, pa tata ti je rekao?
- Za što?
- Zabranu prilaza.
- Kako to?
Da, Redu nije dozvoljeno da priðe na
bliže od 100 jardi od mene, oca ili kuæe.
On nije to spomenuo.
Red je èudak. Ne želiš
biti tu kad tata sazna
da je itko bio u kuæi,
a pogotovo Red.
Gdje god da je on tu je nevolja.
Mislim, jednom, pravio je veliku
zabavu jer je Tata bio van grada
i moj Tata je došao ranije...
Hej, znaš, kad je veæ miš otišao
što kažeš da se vratimo unutra?
OK.
Nominiran je za Oscara? Mrzim ga!
- Znam!
Oh, mrzio sam taj film!
Èovjeèe, ne vjerujem ti.
Ti si kao... tako si drugaèija
nego kad si na poslu.
Što da radim? Šetam okolo
u dresu Walter Payton?
Ne, ne. Shvaæam. Na poslu
moraš biti Lisa Taylor:
lojalni zaposlenik u porodiènoj firmi,
A ja moram biti...Tom
Tom Stansfield: lik koji æe
napravit sve za bilo koga.
Jep. To sam ja.
Sa tobom mogu prièati o svemu.
Znam toèno. Tako...
- Da, ovo je ludo.
- Da, jeste.
Mislim da je to zato što nema
privlaènosti meðu nama, znaš?
Da.
Znaš, nema one seksualne napetosti.
- Da.
- Kao da sam sa prijateljicom.
- Sjajno, zar ne?
- Da.
Mislim, možda bi mogli otiæi
u robnu kuæu u kupovinu.
- To bi bilo zabavno! Zar ne?
- Da.
Èekaj, moraš èuti ovu pjesmu.
Hajde, treba mi netko
s kim æu plesati!
Ne želiš me vidjeti kako plešem.
- Hajde, pleši samnom.
- Ja ne znam što radim.
Hajde, stavi ruke zajedno,
Da! Sad idi ispod.
- Ovako?
- Da!
- Tako?
Èekaj, èekaj.
Gledaj, gledaj, gledaj.
- Da! Oh...
- Previše se trudim.
Oh! Da!
Ja sam plesaè.
- Uhvati me.
- Oh...što?
Imam te!
OK. Gotov sam.
Evo.
Oh, obožavam ovu pjesmu.
Moja prijateljica Jenny izvodi
ovaj divlji striptiz
za svog deèka na ovu pjesmu.
To je super seksi, èak bi i tebi bilo super.
Voljela bih biti kao ona, znaš?
Ona je tako slobodna i ostalo.
Pa, što misliš?
Ah, super je.
Pa da nisi gej ovo bi,
te uzbudilo, zar ne?
- Gej? Tko je rekao da sam gej?
- Moj otac. To nije istina?
- Ne!
- Ne? Bože, tako mi je neugodno!
- Ne mogu vjerovati da si me pustio
da radim ovo! - Nisam mislio...
Zašto bi tvoj otac rekao da sam gej?
Ne znam. Pa, ne možeš njega kriviti.
Mislim, ti si malo ženskast.
Nemoj se uvrijediti.
Uredu je.
I Hans je malo ženskast.
Što zapravo Hans radi?
Pa nije kao da radi samo jednu stvar.
Više je u povjerenju.
Da, povjerenje je važno.
Povjerenje je sve.
Ne znam. Možda sam ja.
Kao da šaljem neke vibracije.
- Ne mogu privuæi normalnog deèka.
- Ne.
- Što nije uredu samnom?
- Ne brini se za to.
Naæi æeš drugog brzo.
Mislim, pogledaj se.
Ti si nevjerojatna.
- Stvarno misliš to?
- Zašto misliš da sam ovdje veèeras?
Oh, Bože, Tom.
Nisi znao. Mislio si da...
Uh... odmah se vraæam.
Idem samo provjeriti
da li su Audrey potrebni ruènici.
Tom, ne moraš me lagati.
Ako moraš iæi u zahod,
poseri se i vrati se.
Što do...! Što radiš ovdje èovjeèe?
Hoæeš izmusti Vasqueza za 20 tisuæa
i pitaš me što radim?
Što misliš za koga radim? Misliš da
moj šef voli peèi kolaèe?
- Što to radiš? Daj.
- Htio si mi prodati brašno.
Brašno? Ja èak ne znam
o èemu ti prièaš... Što to
Gledaj, ja samo èuvam kuæu moga šefa.
- Tko ti je šef?
- Jack Taylor.
Jack Taylor, ha? Robijao sam
sa Jack Taylorom u Jolietu.
Srednje visine, kratka frizura,
gadan oblik èira na guzici?
- Ne bih znao za njegov èir.
- Mislio sam da si rekao da ti je šef.
- Jeste.
- I nikad mu nisi vidio guzicu?
- Zašto bih gledao guzicu svoga šefa?
- Pa ovako.
Ako radiš za èovjeka dovoljno dugo,
prije ili kasnije,
bacit æeš pogled na njegovu guzicu.
Slušaj. Ne znam kakvim
se poslom ti baviš,
ali ja nikad nisam vidio guzicu svog šefa.
Hej, èovjeèe...
Hej! Hej, prestani
ili æu pozvati pandure!
I reæi æeš im što? Da je tvoj
posao sa drogom pošao krivo?
Otkucaj me, i ja æu te
isjeæi kao puricu,
i tuæi æu tvoju djecu sa tvojim
ostatcima,
- Ja nemam djecu.
- Mogu saèekati.
Oprosti. Halo? Uredu. OK.
Tommy, da rašèistimo nešto.
U sljedeæih 60 minuta, ja æu
odnijeti Vasquezu ono što je platio
ili tvoja jaja upakiran kao poklon.
- Oh, zdravo, Tome. Što se dešava?
- Da. To je ono što želim znati.
Što je ono sa paketom
tvog oca? Vidiš tog tipa?
Htio me je ubiti!
Zar ne misliš da malo pretjeruješ?
Pretjerujem? Tip je imao nož!
Ne mislim da pretjerujem!
Vjerojatno je imao pogrešnu adresu.
Mislim, mora imati na tisuæe
Jack Taylora samo u Chicagu.
Ja idem u tatinu sobu.
Reci mi ako se tip vrati.
Uredu, uredu. Slušaj me.
Ti èak ne bi
trebao biti u ovoj kuæi.
Kaže tko?
Znam za zabranu prilaza, Red.
Zabranica-šalica, mislim,
to je samo veliki nesporazum.
Tom! To je OJ!
- Hej, tko si ti?
- Ovdje sam vidjeti Lisu. Zovem se Hans.
- Zar je to šokantno?
- Ne.
Što, iznenaðen si da bi izašla
sa nekim kao što sam ja?
Ne, ne, to nije...
Ma daj èovjeèe.
Trebao bi se stidjeti.
Da ti kažem nešto.
Ima mnogo djevojaka
koje mogu preæi preko toga
da sam ja...
malo pretežak.
Znaš, iznutra sam kao i svi ostali.
- Da ti dam maramicu.
- Hvala.
- Ja sam na drugom danu nove dijete.
- Hej, Hans.
- Odrekao sam se èokolade.
- Stvarno mi je žao.
Mislim da smo malo poèeli loše.
Drago mi je što smo se
upoznali Hans. Ja sam Tom.
Ja sam Lisin prijatelj.
Oh, sjajno. Pa, možda mi možeš
pomoæi. Je li ona tu? Lisa!
Hans, znaš što?
Možda sad nije pravo
vrijeme da vidiš Lisu.
Što kažeš, jesi za piæe?
Oh, OK. Da. Vjerojatno je uznemirena.
Vidiš, nismo se nešto razumjeli
i ona me je ostavila.
- Baš nesretno.
- Da.
Uh, što se dogodilo?
Pa, mislim da je to što me je vidjela
golog sleða bio šok.
Oh, pa, veèeras je bio prvi put.
Da, veèeras je bio prvi put,
bilo je sjajno.
Mislim, ja sam ležao na krevetu ovako
sa jednom nogom u zraku.
- Ja mislim da ne moram vidjeti...
- I imao sam ruku na guzici...
- Hej.
- I ovu ovako,
Hans, molim te.
- I tad je Lisa ušla.
- Što?
Uhvatila me je u krevetu sa plavušom.
Što?
Ma daj, èovjeèe, reci mi
da nikad nisi htio...
Hans, Hans, ne... prevario si je.
Znaš što, Tom?
Upravu si.
Misli da sam je prevario.
I sada sam izgubio sve.
Trebao sam znati od
poèetka da nije ispravno.
Stalno mi je govorila
da je podsjeæam na tatu.
Hans, moraš shvatiti
da je gotovo znaš?
I moraš završiti sa tim,
i nastaviti dalje.
I srediti se, uredu?
- Da.
- Mislim da znaš što mislim,.
- Da, znam što misliš.
I spreman sam.
Znam što trebam napraviti.
Pa, pretpostavljam da je ovo oproštaj.
OJ!
Hvala, Tome.
OJ, vrati se!
OJ!
Zdravo, ti mora da si
Julien pratitelj. Uði, uði.
Ja zapravo tražim pticu.
Raskomoti se, Alberte.
Julie se još uvijek sprema.
- Ne, ustvari, uh, ja se zovem Tome.
- Izvini, slabo èujem.
- Možeš li glasnije?
- Zovem se Tom!
Mogla sam se zakleti da je Julie
rekla da se zoveš Albert,
Ne, vidite, mislim da se varate.
- Je li netko ovdje?
- Da, ovo je Julie deèko, Albert.
- Ah! Ah!
- Ovo je moj neæak, George.
- On je slijep i obogaljen.
- Oh, drago mi je.
Nisam gluh.
Oprostite, idem vidjeti što zadržava
Julie. Vjerojatno je nervozna.
Dakle ti si Julien pratitelj, ha?
Ne, samo sam došao ovdje.
Samo tražim sovu.
Ne moraš izmišljati jadne izgovore.
Znaš koja je prednost biti bogalj?
Ne, ne mogu reæi da znam.
Ti stvarno ne želiš èuti
što ja imam reæi?
Ne, ne. Nije to. Ja sam...
Znate što?
Samo naprijed, slušam.
Sjedi, Tom.
Znaš što sam dobio
otkad sam ovakav?
Što, vrtiš li glavom?
Ne vidim, znaš!
Žao mi je, Uh... uh...
Recite mi što ste dobili.
Više mi ne treba Viagra.
Sada mogu zadržati erekciju satima.
To je... to je sjajno.
Pretpostavljam da se stvari
izjednaèe s vremenom, ha?
Ne, ne stvarno.
I znaš zašto?
Ne, zašto?
Zato što sam slijep,
uvrnuti èudaku, moronu!
Što, ti misliš da se ženama ovo sviða?!
- Mislim, da li misliš da žene...
- Pa, zdravo.
..."Dati æu mutantu moj broj"?
- Ken Morehouse. Ja sam Juliein tata.
- Drago mi je.
Da li ti, George dosaðuje sa
svojim samosažaljevanjem?
Ne, ne nikako.
"Ja sam slijep, ja sam bogalj, Buhu-hu,"
Napusti sobu, hoæu malo
poprièati sa Albertom.
- Mogu ostati ako hoæu.
- Napusti sobu!
- OK, OK,
- Izlazi!
Ne moraš dizati frku!
- Izlazi odmah! Izlazi!
- OK.
- Okreæi, okreæi, okreæi.
Oh, za ime božje.
- Žao mi je.
- Tko je to stavio tamo?
Moja kæerka æe doæi za koji minutu.
Sjedi, Alberte.
- Tome
- Ne. Ken.
- Toèno. Vi ste Ken.
- Da.
Prije nego što kažeš bilo što, Alberte,
samo hoæu da znaš da je Julie
svjesna svog izgleda
od... nesreæe.
Uredu...
- Oh, Julie,
- Julie, ovo je Albert, Albert, Julie.
- Drago mi je, Albert.
- Vau, to je... vau.
Drago mi je što sam te upoznao.
Ali, stvar je, da ja nisam Albert.
- Ja nisam njen pratilac.
- Oh...
Došlo je do velikog nesporazuma.
- Oh, kako si mogao?
- Znala sam da æe se ovo dogoditi!
Ne govorim vam istinu.
Julie nije bila dovoljno lijepa
za tebe, g. GQ? Je li to?
- Ne, vi ne razumijete.
- Oh, ja razumijem, Fabio.
- Slomio si srce jadnoj djevojci.
- Ne, ne. Vidite, ja nisam...
Da li misliš da je Julie idiot? Da li misliš
da je popušila tvoju prièicu
g. "Ja Sam Preseksi" za svoje cipele?
- Oh,...
- Gubi se odavde.
Ili æu te šutnuti u nebesko kraljevstvo.
- Da li ja prekidam nešto?
- Ne, samo da...
Tom, moramo poprièati o dvije stvari.
Što?
Prvo, ne želim više nositi ove cipelice.
- Nitko više ne nosi cipelice.
- Uredu.
- Što je druga stvar?
- Tina misli da ima rak.
- Da li osjeæaš?
- Uh, ja samo...
- Što bi trebalo tu biti? Ja ne...
- Vidiš, Tina?
Pomakni ruku lijevo.
Sada je pomièi naokolo.
- Da li osjeæaš nešto?
- Da. Mislim, ne, ne.
Ne, izgleda da je... pa...
Tina, tvoje grudi
se ne razlikuju od mojih, OK?
- Ima. Nema usporedbe.
- Tom, pipni moje grudi i usporedi.
Sada, da li osjeæaš razliku
izmeðu naših grudi?
- Pa... pa morate da usporite malo.
- Stvarno je dobro.
Pa, tvoja je...
- Lisa, ovo nije kao što izgleda.
- Vjerovala sam ti sve što si rekao.
Ja sam...
Sve su to bile laži, zar ne?
Ne, ne, Lisa, sve su to...
Kunem ti se, mislio sam svaku rijeè.
Ovo je... ništa se ovdje ne dešava,
Sjajno, Tom, drago mi je što misliš
da sam totalni idiot.
Ne, ne. Govorim ti. Ja sam samo
provjeravao da li djevojke imaju rak dojke.
- Zlo mi je od tebe.
- Ne... Lisa, èekaj!
- Nikada mi neæe oprostiti
- Naravno da hoæe.
Je li ovo prvi
put da si je varao?
Da. Ne! Ja... da... èekaj.
Nisam je varao.
Mislim, bila si tamo!
Gledaj, znam da je nisi varao.
- Mislim, bio si malo grabljiv, ali...
- Ja...
Gledaj, ne bi li trebali naæi tu sovu,
a poslije misliti o tvojoj aferici?
Ja... postajem bijesan,
a ja nikad nisam bijesan.
Hej, Speed?
Hej, mogu li te pitati nešto?
- Što ti...mislio sam da si otišao.
- I jesam da...uzmem ovo.
- Uredu, zašto je kamin zapaljen?
- Ugodno je, zar ne?
- Uredu. Spusti to.
- Natjeraj me.
Uredu.
Hej! Hej! Spusti šipku dolje!
Ili æu ti raznijeti guzicu do jebograda!
Tako je.
- Nemoj mi nikad više prijetiti.
- Ali.. ja imam pištolj.
- Što radiš to?
- Pa, Tommy, oboje imamo pištolje.
Jedina razlika je, što ti
nemaš muda upotrijebiti svoj.
Oh, da?
A što te èini tako sigurnim?
Oh, siguran sam.
Oh! Oh... Isuse! Što to...
Što si poludio?
Prestani sa tim!
Jesi li lud, èovjeèe?!
- Halo?
- Stansfield. Imaš nešto prijaviti?
Sve je sjajno.
Sve je pod kontrolom.
Da li si dao OJ-u dovoljno vode?
Uh, OJ... Što? Oh, da.
Uh, Jack, možeš li prièekati?
Raznijet æu ti maloga.
Neæu biti odsutan cijeli vikend.
- Mrzim te! Mrzim te!
- Mogu æe je da...
doðem ranije, pa se potrudi
da je sve uredu.
Isuse!
Oh, nešto sam ti zaboravio reæi.
- Gospodine?
- Akvarij. Ima malo vode.
- Evo upravo to sreðujem.
- Dobro.
Kad se vratim, hoæu poprièati sa tobom
o mjestu u Kreativnom.
- Aah!
- Ne uzbuðuj se još.
Nisam rekao da si dobio posao.
Razgovarat æemo.
Uh, hvala...doviðenja.
Sranje!
Ja samo...
Žedan sam.
Imaš nešto za piæe?
U kuhinji. Hvala.
Dovraga!
Što se dogodilo ovdje?
Tome, imao si malu nezgodu?
Mogao bi probati sa par Kegelsa.
Malo æe te stegnuti dolje.
- To je to!
- Upravo ih radim. I puštaj.
Pa, kada si u Rimu...
Oh, Kanada.
"Jack Taylor. Rectacid.
Upotrijebi na guzove koliko treba
za smanjivanje crvenila
i drugih simptoma èira"
Kuèkin sin.
- Jesi li se ti upišao?
- Ne, nisam se upišao.
- Izgleda kao da jesi.
- Pa, nisam.
To je bio onaj manijak dolje.
Moramo ga zaustaviti
prije nego što rasturi kuæu.
Znaš što treba napraviti?
Daj mu jednu ovu malu.
- Što je to?
- Tableta za spavanje.
Dao mi ih je Speed. Evo.
Jake su, pa budi pažljiv.
- Jaka stvar.
- Evo, samo jedna.
Budi pažljiv.
Hej. Oprosti.
Znaš, htio sam se isprièati
što sam potegao pištolj na tebe.
Baš sam pretjerao.
Hej znaš, ja ti èak ni
ime ne znam.
- Ja sam TJ.
- TJ? To je lijepo.
Možda sam i ja pretjerao
što sam pišao po svemu.
Èovjeèe... to je bilo zabavno.
Uvijek uživam u dobroj šali.
Što to piješ?
Viski, hoæeš?
Ovdje ima dosta
piæa to je sigurno,
Da, može burbon.
- Oh, moj bože!
- Što?
Gledaj one dvije
plavuše što idu kod...
- Oh, èekaj, je li ih ima tri?
- Gdje?
Idu tamo na drugi kat
- Gdje gledaš?
- Desno... Oh, èovjeèe, otišle su.
Baš sam mislio da æu vidjeti
nešto akcije.
Lezbijke su nešto posebno.
Piæe u to ime?
- Uzdravlje,
- Uredu.
Oh, jesi li ti...
- Vau,
- Evo. Zašto ne bi...
Audrey?
Audrey!
Oh, moj bože!
On je kao ljudski vibrator.
Što... Uredu,
što nije uredu sa njim?
- Ne znam, jesi li mu dao tabletu?
- Da.
Onda je to.
Nisi mu je dao sa viskijem?
- Da.
- Oh, ne!
- Ne treba miješati to dvoje.
- Audrey, nisi mi rekla to!
Svi znaju da ne smiješ
miješati piæe sa tabletama!
- Hajde!
- OK. Hoæe li biti uredu?
Ne brini, biti æe dobro,
nekada sam bio bolnièar
- Tom? Mislim da sam našao OJ-a.
- OJ? Ne brinem o...
Imamo situaciju ovdje
Audrey, zovi hitnu!
- Govorim ti, biti æe uredu.
- Siguran si?
- Samo mu treba odmor. Siguran sam.
- OK. Pazi TJ-a. Upotrjebi ovo.
Nije napunjen, ali on to ne zna.
Oh, èovjeèe!
- Oh, hej,
- Julie.
- Od...
- Dolje niz ulicu. Tako je.
Ne smeta ti ako uðem?
Uredu. Uhvati ga za gležnjeve...
Zašto ne bi smo otišli u ovu sobu?
OK, da, imam ovu stranu.
- Èovjeèe, težak je.
Mogu li sjesti?
- Uh... da. Naravno,
- Hvala ti.
Oh, hej. Oprosti zbog upada. Ja sam Red.
- Zdravo, lijepo te je upoznati.
- I tebe.
Bilo kako, shvatila sam da si govorio istinu
kad se moj pojavio moj pravi pratitelj.
- Naravno nije se zadržao.
- Pa taj je budala.
Pa, siguran sam da nema veze sa tobom
Ne, znam da ima.
Nikad nisam privukla nekog,
èak i prije nesreæe.
To ne može biti istina.
Pa... prije oko šest mjeseci.
Stopirala sam,
i kamiondžija me je pokušao silovati,
ali osim toga...
Hajde. Govoriš mi da
nikada nisi imala deèka?
Pa, jednom, ali mislim
da me je sažalijevao.
Oh, pa, uh...koliko je trajalo?
Um...oko šest godina
i onda je jednog dana samo otišao.
- Sa drugom ženom?
- Udario ga je autobus.
Pa vidiš, nije tvoja greška.
Pa, nije se mnogo trudio
izbjeæi autobus.
Mislim da se samo htio izvuæi iz veze.
Julie, zašto ne sjedneš u ovu stolicu?
Oh, malo me hvata vrtoglavica
OK. Uredu, moram naæi OJ-a.
Pa, Red, ako možeš pripaziti na sve
za mene, to bi bilo izvrsno.
Nema problema.
Slušaj, mislim da si previše stroga prema
sebi.
Mislim, pored toga, kladim se da je
bilo mnogo tipova koje si privukla.
Ne, on je bio jedini.
Što je sa kamiondžijom? Mislim,
oèigledno si njega privukla.
Mislim da bi kamiondžija silovao bilo koga.
Sumnjam. Vjerojatno si mu
bila jako posebna.
To je tako slatko od tebe, Red.
Ne zezam te. Ja to mislim.
Da.
- Što to radite sa travnjakom?
- Uredu je, Tome, samo moramo sahraniti TJ-a.
Sahranite...što?
Misliš on je...
Rekao si da æe biti OK!
Mislio sam da si bolnièar.
- Pa, išao sam na teèaj.
- Išao si... ti...
Ne možete ga samo sahraniti!
Pa, neæemo ga staviti u moj auto.
- Tako je.
- Uredu. Zaboravite. Zovem hitnu.
- To je za hitne stvari.
- A što ti misliš da je ovo?
Tip je mrtav. Za 20 minuta,
i dalje æe biti mrtav.
Nema potrebe za žurbom.
Ne, moramo zvati pandure i prijaviti to!
- I da im kažemo što?
- Istinu! To je bila nesreæa.
- Oni to možda neæe vidjeti tako.
- Tome, ti si ga ubio.
- Ti si mi dala tabletu.
- Hej, nisam ti rekla ikoga ubiješ, OK?
Pa, nisi mi rekla da ne koristim viski!
Pa, da si me slušao...
- Ništa nisi rekla za viski!
Mislila sam da æeš me saslušati!
Nema ništa od okrivljivanja.
Zašto ti ne bi nabacao malo
lišæa okolo? Da izgleda dobro.
Neæu vam pomoæi da sakrijete leš!
Hej, znaš što? Zar ne misliš
da bi trebali nešto reæi?
- Što?
- Znaš što? Upravu je.
Neki posmrtni govor ili nešto tako?
- Totalno sam najebao.
- Trebali bi nešto reæi.
Uredu, uredu. Znate što? Recite
nešto, samo...neka bude brzo.
Gospode, danas ti dajemo TJ-a,
Koji je...
- Ja ga nisam ni poznavao.
- Ja ga nisam poznavala.
Mislim, Tome, ti si ga znao najbolje.
Zašto ti ne kažeš nešto?
- Ja?
- Da.
Sve što znam da je bio siledžija,
sadista i da je volio lezbijke.
Amen.
- Tom?
- Lisa.
- Ne mogu vjerovati da si još ovdje.
- Slušaj, molim te.
Moraš mi dozvoliti da objasnim.
Slušaj, Tome, ovo veèeras je bila
velika greška i to je to.
Ne,...ono što si vidjela
sa djevojkama, sve je to loš tajming.
Red? Što Red radi ovdje?
Red? Oh, uh, Red
je bio u blizini,
i svratio je.
Ali, vidiš, ništa se loše nije
dogodilo veèeras.
- Je li on razlog što OJ-a nema?
- Ne. Ne,... OJ je pobjegao.
I to je mali problem.
Ali naæi æemo ga.
I tražimo ga pa...
Što je ovo?
Oh, uh, Tom je ubio tipa
i mi pokopavamo tijelo.
- OK, to je loše.
- Aah!
OK, pa, sada
pretjeruješ. To nije...
- Oh!
- Aah!
Uredu, uredu, hej.
Ako se netko pomakne, biti æe velika
rupa gdje joj je mozak bio.
Da. Hajde, pucaj.
Pa, što èekaš?
Hajde!
Što èekaš?!
Upucaj kuèku!
- Tom!
- Ne, nije me briga!
- Hej, ja se ne šalim, seljaèino.
- Da?
Povuci obaraè. Hajde. Hajde!
Mislim da ti samo prièaš.
Izgleda da obojica imamo pištolje.
Tko æe ovaj put prvi pucati?
Pa, to bi bilo to.
Tom! Tako si hrabar.
Ne, ne. Nije to ništa posebno.
Ovaj pištolj nije èak ni napunjen...
Koji vrag se dogaða?
Nikad nisam trebala sumnjati u tebe.
Riskirao si život za mene.
Audrey je našla metke u kuhinji
i ja sam ga možda napunio.
Da, jesam.
Jo, oprostite. Da li netko ovdje
poznaje Jack Taylora?
Zašto?
Tip je upravo zvao i rekao ako ga
ne pokupim na stanici za 15 minuta
ostajem bez posla. Što mislite
da je mislio?
Oh, moj Bože.
To sam i ja mislio,
jer nemam posao.
- On dolazi ranije.
- OK, ništa ne brini.
Sredit æu sve, OK?
Vjeruj mi, samo nemoj voziti prebrzo.
Uredu.
I možda bi trebao to skloniti.
Oh, Bože.
Znala sam da si to ti.
Samo da smo u Thailandu
za sastanak u ponedjeljak ujutro.
Da. Možemo ga pokupiti dok
toèimo gorivo na Hawaijima.
Hoæete da stanemo i nešto popijemo,
iæi u WC ili nešto?
Poskidat æemo šefove sektora odmah
a preuzeti Kreativni tim za par tjedana.
To nam je u rasporedu do ruèka,
onda na ruèak...
OK. I onda...
OK. OK.
OK. uredu.
- Stansfield, što to radiš?
- Ništa, gospodine.
Èekaj malo, molim te.
Stansfield...zašto se ti ne
koncentriraš na vožnju i
pustiš mene da razgovaram.
- Èekajte!
- Što je sad, Stansfield?
Oh, ništa, skoro pa smo kuæi.
- Kako se ovo našlo ovdje?
- Oh, budi pažljiv sa tim.
I hoæu. Dobro da sam ga našao.
Postoje nekoliko dobrih naèina
kako se riješiti pištolja,
i nijedan ne ukljuèuje
vreæu za smeæe.
Stani! Policija! Stani!
Pusti djevojku i podigni ruke u vis!
Potpuno si opkoljen, TJ!
Baci oružje i podigni ruke iznad glave!
Ne, momci. Èekajte. On nije TJ.
Ja sam Lisa Taylor. Ovo je kuæa moga tate.
Gðice, dobili smo nekoliko poziva
iz susjedstva: kraða, pucnjevi...
Uredu. Vjerojatno mislite da
smo ubili nekoga,
ali Tom nije znao da ga je otrovao,
i mislili smo da je mrtav kad smo ga
zakopali, ali izgleda da je uredu.
Glava mu je malo krvava od udarca lopatom.
I kunem se da Tom, kada je pucao,
nije znao da je napunjen
jer sam ja stavio metke unutra
pa ako bi ste ušli unutra
i pogledali da nema mrtvih.
Možda mu je izbijen zrak iz pluæa
pa se onesvijestio,
ali sa prvom pomoæi i biti æe uredu.
Majko Božja!
Hans!
Da, vidim. Vidim.
OK, uredu
Možeš li ponoviti?
Prekida mi se!
Trenutak molim vas. OJ!
Samo ne razumijem zašto bi uradi ovako
nešto. Hans, što si mislio?
Biti æe uredu. Možda ga malo
bude muèilo grlo,
ali mu je bolje nego ovom lusteru.
Pa, ne bih volio biti ovdje
kada se vlasnik vrati.
Možeš to reæi ponovo.
- Tom! Tata!
- Što to imamo?
- Što je to bilo?
- Pazite na staklo svi.
- Hajde da ih izvadimo iz kola.
- Oh, Bože! Tata!
- Svi, ostanite nazad i ostanite pribrani.
- Jesi li uredu?
To je on, on
me je špijunirao kroz žbunje.
Pucao je pravo kroz prozor
Juliejine sobe.
Reci im, Julie.
Društvo, Tom hoæe tijelo ovdje.
Lakše malo. Spustite me.
Stansfield, što si to napravio?
Lisa, pakiraj se.
Ideš samnom na Thailand.
Ne!
Vodite njegovu guzicu odavde.
Èudno što spominješ rijeè guzica, Jack.
Zašto ne bismo prièali o tvojoj.
Molim?
Lisa, tvoj otac nije onaj
koji misliš da jeste.
Cijela izdavaèka kuæa
je paravan.
Kako to radiš? Što radiš?
Da li napraviš šupljinu u knjizi?
Oh, i firma u Thailandu. Genijalno!
- O èemu ti prièaš?
- Što ja... Jack,
Znaš, vjerovao bih ti Jack...
da nisam upoznao ovog èovjeka,
koji izgleda da zna dosta o tebi.
Prepoznaješ ovo? Èujem da je
efektivan za osip.
Ali ja nemam osip.
Nije mi ostavio izbora.
- Nije mi ostavio izbora!
- Tom, što to radiš?
- Ovo je ludo!
- Da? Pogledaj tatinu guzicu.
- Ne!
- I onda mi kaži da sam lud, ha?
Ha? Pogledaj je!
Pogledaj! Ha? Ha?
- Ooh...
- Što?
Oh, to je gadno.
Rekao sam ti da nemam osip,
ti brbljiva budalo.
Pa ovo mora da je djelovalo.
Idemo.
Èekajte! Imam vam nešto pokazati.
Moje pravo ime je Jack Taylor...
junior, Red je moj nadimak.
Sada znaš da sam,
ja razlog zašto je TJ ovdje.
Dovraga, Red. Dilao
si drogu iz moje kuæe!
Ne, tata, kunem se.
Dao sam mu brašno.
Bacio sam kilo prave stvari
u WC školjku.
Završio sam sa dilanjem.
Zeleni toalet
sa drvenom daskom?
Da, zašto?
Èekaj malo, on leti.
On leti.
Sklanjajte mi ga sa oèiju. Sada,
Lisa, idemo.
To je taj. On ima moje uho!
Imate ne reæi ništa.
Bilo što, što kažete...
Lisa, èekaj!
To je Holyfieldovo uho, za boga miloga.
OJ?
OJ! Doði tatici,
Kako je moj mali?
- Ideš sa njim?
- Imam li izbora? Potrebna sam mu.
Zar ga stvarno sažalijevaš?
On manipulira tobom i ti padaš na to.
Uredu, ti napravi što moraš napraviti,
ja æu da izvuæi Toma iz zatvora.
Sa èim? Novcem od droge?
Ne, ne, ne. Ukrao
sam ovo iz tatinog sefa.
Važno je da netko pomogne Tomu.
Znaš da ono što se dogodilo ovdje
sinoæ nije njegova greška.
Smiješno je. Dobar deèko
i još koji ima muda
suprotstaviti se tati.
I sve što je želio je provesti
malo vremena sa tobom.
Pogledaj što je dobio.
Klasièni Tata. Meni nije dozvoljeno
uæi u kuæu, a tebi izaæi.
Nije ga briga za nas.
Samo ta glupa ptica.
- Hej, Red, mogu li ti reæi nešto?
- Naravno.
Znam da æe ovo zvuèati glupo,
ali još kad sam bila mala...
željela sam biti ta glupa ptica.
Vrijeme je da porazgovaraš sa Tatom.
Barem mu reci kako se osjeæaš.
Možeš ti to.
Zar ne vidiš da nemamo
razloga bojati ga se?
- Tata!
- Lisa, ne daj mu da ti uradi to.
Lisa! Aah!
- Lisa!
- Tom!
Red mi je platio kauciju... i rekao
mi da si ovdje i ja te neæu pustiti.
- Da, ali ja...
- Ne, dozvoli mi da završim.
Prošao sam kroz pakao noæas i to
je moja greška jer sam im dozvolio.
I sad æeš ti napraviti istu grešku.
- Da, ali..
- Ovo nije ono što želiš.
Ovo je ono što tvoj otac želi.
I znaš što?
Možda ti i ja...nikada neæemo
uspjeti i to me boli.
Ali ne toliko koliko kad vidim
da te kontrolira okrutni tiranin
koji bi prevario svoju majku
ako misli da æe mu to pomoæi
Tom! Ja neæu iæi.
Ona ne ide.
Je li taj koncept kompliciran za
tebe, Stansfield?
Ne, Ne.
Uredu.
Zbog èega si odluèila ostati?
Ovo.
- Kako ste vi...
- Napokon smo imali dug razgovor.
Tko ide umjesto tebe u Thailand?
On.
Što je ovo?
- Samo se šalim.
- Neæu iæi. Bojim se.
Svašta. Svi znaju da...
su Azijati prestrašeni...
- Visokih ljudi?
- Kanaðana?
- Republikanca?
- Crnaca?
- Henderson?
- Da, gospodine.
Neæu takvo razmišljanje u ovoj kompaniji.
Nema mjesta rasizmu ovdje.
Otpušten si.
Sada, Tome, poenta do koje dolazim
je da nema velikog djela ljudi,
i hoæu da ti preuzmeš Kreativno odjeljenje.
- Ja?
- Nema razloga za skromnost.
Vidio sam ideje koje si ostavio
u dnevnoj sobi.
Tvoj teorija o JFK, briljantna.
A tek slijetanje na mjesec, prijevara?
Ima nešto u tome.
Takvo razmišljanje æe prodati knjige.
Uh, hvala vam.
Bog, Tata. Sretan put.
Pa, Tata... to je fantastièno.
Unaprijedio si Toma.
Da, pa, shvatio sam da svako tko se
usudi pišati po mom Perzijskom tepihu
ima ono što treba.
Stansfield!
- Što dovraga to radiš?
- Pokušavam dobiti svoj posao.
Znate, poslije svega
kroz što sam prošao,
izgleda da je bio moj sretan dan.
I ne samo meni.
Na osnovu Lisinog i Redovog prijedloga,
Jack je restrukturirao kompaniju.
Èak i uveo "opušteni petak".
I zadnjeg petka
bilo je 27 dana kako Henderson
nije bio otpuštan.
OJ se skinuo sa droge
i sad samo pije pivo.
Ali još uvijek ima
povremene flešbekove.
Jack je zvao Audrey da se vrati, ali se
ona, od svih mjesta, zaposlila u kafiæu.
Ovo je užasno!
Hans je uspio preokrenuti
kompaniju na Thailandu.
Ali se još uvijek muèi
sa lokalnim obièajima.
- Na kraj autobusa!
- Molim?
- Vi ljudi pripadate kraju autobusa
- To je neèuveno!
Èovjeèe, neæu da tako postupate samo
zato što sam ja...
Pušaè! Pušaèi na kraj autobusa!
A što se tièe mene, sa mojim unapreðenjem,
napokon sam mogao pisati knjige
bazirane na mojim iskustvima.
- I jesam
- Hvala.
I Lisa je napokon mogla da
juri karijeru koju je voljela.
Znate, da li ste ikada
èuli za izraz:
"Zašto se loše stvari
dogaðaju meni?"
Pa, ja ne shvaæam te ljude...
zato što sam nauèio da ako stanu
i pogledaju naokolo, shvatili bi
da se sve dogaða sa razlogom.